♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt
từng chứng kiến♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Hòa vào tâm hồn
theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Tập 15=
Các ngươi đuổi theo tới đâu?
Đến đường Kim Tước, Ngọc Kinh
thì không thấy người đâu nữa.
Đường Kim Tước
là chốn quan lại
và người quyền quý tụ tập.
Kẻ này rất thông minh,
biết chúng ta không dám tiếp cận nơi đó.
Không biết việc kẻ đó
không hợp tác với chúng ta
là ý của chính hắn
hay của chủ nhân phía sau hắn?
Xem ra bổn vương
phải dùng cách khác rồi.
Sắp xếp đi.
Bổn vương muốn gặp tướng quân.
Vâng.
(Đại lý tự)
Chỉ có thời gian một tuần hương thôi.
Nhanh lên đấy.
Nhị hoàng tử!
Tướng quân.
Ta nhớ người chết mất!
Tướng quân phải chịu khổ rồi.
Nhị hoàng tử.
Vì người, có lên núi đao xuống biển lửa
ta cũng không sợ.
Tướng quân.
Nhị hoàng tử.
Người tới cứu ta ra phải không?
Không vội.
Phải phiền tướng quân chịu khổ
ở lại nhà lao thêm một thời gian rồi.
Vậy người núp ở Ngọc Kinh làm gì?
Người lấy mạng Hoa Lưu Ly rồi?
Chưa.
Vậy thì
ta biết rồi,
ngươi đã tìm thấy người hợp tác rồi?
Chuyện này
cũng chưa.
Cũng chưa sao?
Người…
Tuy nhiên
ta đã tìm ra cách khác rồi.
Cách gì?
(Hoa)
Đây…
Đây là hình vẽ gì vậy?
Tướng quân tới nước Tấn lâu vậy
mà vẫn chưa biết chữ sao?
Đại ca, ta tới nước Tấn lâu vậy
mà nói năng rõ ràng được
đã là tốt lắm rồi.
Hoa Lưu Ly.
Lưu?
Hoa!
Bổn vương muốn đánh cược
Hoa Lưu Ly có tình cảm với bổn vương.
Người muốn chơi bài tình cảm.
Người dám chơi bài tình cảm sao?
Hôm đó,
bổn vương đeo mặt nạ,
vậy mà cô ta vừa nhìn
đã nhận ra bổn vương.
Ta biết rồi.
Trên mặt nạ
có biểu tượng
của nước Kim Phách chúng ta.
Chuyện đó không quan trọng.
Chắc chắn cô ta
áy náy với bổn vương
nên mới không nói với người khác
chuyện bổn vương đang ở Ngọc Kinh.
Ta biết rồi.
Hoa cô nương có âm mưu khác.
A Ngõa tướng quân
không hiểu rồi.
Tình cảm của cô ta dành cho bổn vương
giấu hết trong ánh mắt.
Trong mắt?
Tướng quân.
A Ngõa quyết không phụ
kỳ vọng của Nhị hoàng tử.
Đi thôi.
Điện hạ, người xem.
Thần biết ngay sẽ không uổng công
chờ trong ngục suốt mấy ngày nay.
Hắn thật sự đang ở Ngọc Kinh.
Hạ Viễn Đình thấy thích khách thất bại,
ắt phải tính kế khác.
Muốn đối phó hắn
thì chỉ cần tiếp tục
theo dõi Hoa huyện chúa là được.
Điện hạ muốn tăng cường
giám sát Hoa Lưu Ly sao?
Ta muốn trông nom cô ấy hơn nữa.
Chúng thần trông chừng huyện chúa
là đủ rồi.
Người đường đường là Thái tử,
nếu bị tập kích
thì ai bảo vệ ai?
Điện hạ.
Tiểu thư.
Lão gia, phu nhân, nhị công tử
đã dậy lâu rồi,
mỗi mình người còn ngủ.
Cha mẹ xưa nay thích dậy sớm.
Nhi ca dậy sớm như vậy
làm gì?
Hình như ngài ấy đang đọc sách.
Lần này ngài ấy về
là để tham gia khoa cử.
Từ nhỏ nhị ca đã thích học hành,
giờ lại càng
giống mọt sách.
Tiểu thư, lên triều thôi.
Cha!
Đây là khuê nữ Lưu Ly của ta sao?
Đẹp không?
Anh tuấn, khôi ngô.
Cha, hôm nay người
sẽ lên triều cùng con sao?
Đương nhiên rồi.
Cha phải lên triều
cùng Hồng Lư Tự khanh chứ.
Thế thì hay quá.
Nhưng mà
cha, khi lên triều,
cha sẽ không
xô xát với người ta đấy chứ?
Không đâu.
Cha có sẵn dự định khác rồi.
Mẹ thì sao ạ?
Mẹ không lên triều
cùng chúng ta sao?
Vết thương cũ của mẹ con tái phát,
đã dâng thư cho bệ hạ rồi.
Bệ hạ thông cảm với mẹ con
nên hạ chỉ riêng,
cho phép bà ấy
không phải lên triều hôm nay.
Con gái, cũng muộn rồi,
lên triều cùng cha thôi.
Đi thôi.
Đi.
Xem đi.
Xem đi nào.
Đến rồi phải không?
Vâng, tới rồi ạ.
Thái tử điện hạ.
Hoa huyện chúa!
Xe ngựa của ta bị hỏng.
Hoa huyện chúa
có thể đưa ta đi cùng không?
Điện hạ, làm vậy không hợp lẽ lắm.
Có gì mà không hợp lẽ?
Đây đâu phải lần đầu
ta lên triều cùng huyện chúa.
Huyện chúa!
Thái tử điện hạ.
Mời ngồi.
(Đã bảo người đừng có lên rồi.)
Thái tử điện hạ.
Xe ngựa của ta hỏng thật mà.
Trùng hợp quá.
Chẳng lẽ phủ Thái tử điện hạ
chỉ có mỗi một chiếc xe ngựa này thôi?
Chuyện này thì...
Cũng tại gần đây
người ta dâng tấu cho phụ hoàng
nói hành vi của ta bừa bãi,
phô trương hoang phí,
nên dạo này ta đang tiết kiệm.
Làm vậy cũng đúng.
Hoa tướng quân,
người mới về Ngọc Kinh,
thấy có quen không?
Tối qua nghỉ ngơi thế nào?
Mới về mà đã lên triều rồi.
Lão thần ở bên ngoài bao năm,
vừa về tới Ngọc Kinh
đương nhiên phải ngay lập tức
báo cáo với bệ hạ.
Phải rồi.
Hôm nay quả là có duyên.
Không ngờ
có thể ngồi cùng xe với Thái tử.
Do duyên phận.
Đúng là duyên phận.
Hoa tướng quân.
Ngoài kia không mưa.
Ta ngồi đây
thấy trời quang mây tạnh lắm.
Phải.
(Mau tới hoàng cung đi.)
Cha.
Người đi chậm thôi.
Ở bên ngoài sức khỏe con không tốt.
Được được.
Để cha đỡ con.
Để ta đỡ.
Không phiền Thái tử điện hạ đâu.
Vậy ta xin đi trước.
Cung tiễn Thái tử.
Thái sư.
Lâu lắm không gặp rồi.
Gần đây thái sư khỏe chứ?
Không tài nào khỏe nổi.
Thái sư,
nếu thái sư đã không khỏe
thì không cần
lên triều sớm như vậy đâu.
Phải đấy.
Hoa tướng quân toàn thắng về triều,
sao ta có thể không tới?
Cha, người xem họ kìa.
Lưu Ly.
Cha phải dặn dò con vài câu.
Người Hoa gia chúng ta
phải vững bước trên con đường của mình.
Trời đất bao la, con người nhỏ bé.
Chỉ cần không làm
chuyện hổ thẹn với bệ hạ,
với ông trời là được.
Nếu con chỉ quan tâm
tới những kẻ vô dụng
và những lời vô tâm đó
thì khác nào tự chuốc lấy phiền muộn.
Con biết rồi ạ.
Lên triều thôi.
Hoa tướng quân.
Quả nhiên trẫm không nhìn lầm khanh.
Lần này khanh dẫn dắt Hoa gia quân
đại thắng Kim Phách
quả là đã giúp Đại Tấn
được hả giận.
Trẫm đã chuẩn bị
lễ vật ban thưởng cho các khanh rồi.
Thần đa tạ bệ hạ.
Lần này khanh hồi kinh,
trẫm nhất định phải cân nhắc
xem nên giao cho khanh
công việc gì.
Không thể để khanh rảnh rỗi.
Các ái khanh,
các khanh có ý kiến hay nào không?
Bệ hạ, lão thần cho rằng,
Hoa tướng quân
chinh chiến bao năm vì Đại Tấn,
nay vừa hồi kinh,
chi bằng để Hoa tướng quân
nghỉ ngơi một thời gian đã.
Hoa tướng quân, trẫm hỏi khanh,
bao năm như thế
khanh đã mệt chưa?
Thần đương nhiên phải cúc cung tận tụy
vì bệ hạ, vì nước Tấn
tới khi nhắm mắt xuôi tay.
Nhưng trẫm
không thể để một đại công thần như khanh
lao lực tới chết.
Trẫm nghe nói khanh chinh chiến bao năm,
có nhiều nội thương?
Thưa bệ hạ, quả đúng như vậy.
Nhưng thần…
Được rồi, cũng tại trẫm.
Bao năm nay
trẫm không hề cho khanh thời gian
để nghỉ ngơi dưỡng sức.
Bệ hạ.
Thần có một việc muốn tâu.
Cho phép.
Bệ hạ.
Lão phu chinh chiến chốn sa trường
suốt nhiều năm,
quả thật sức khỏe
đã không còn được như xưa.
Hơn nữa
sau trận chiến cuối với Kim Phách,
lão phu đã bị thương nặng,
quả thật không thể
xông pha chiến trường,
cống hiến vì nước nữa.
Mong bệ hạ có thể
xóa bỏ mọi chức vụ của lão phu.
Thần muốn cáo lão về quê.
Ái khanh, khanh đang…
Thần xin giao hổ phù đang nắm giữ
cho bệ hạ,
mong bệ hạ ân chuẩn.
Cha.
Sao…
Được.
Trẫm đồng ý.
Thần xin tạ ơn bệ hạ.
Cũng rất lâu rồi
lão phu không được
ăn cơm thiết đãi bá quan.
Ai mà ngờ được Hoa gia
lại rơi vào cảnh có mới nới cũ như vậy.
Tranh đấu với Đỗ thái sư cả đời
mà cuối cùng lại có kết cục thế này.
Thật đáng thương.
Đỗ thái sư.
Hoa tướng quân.
Đi thôi.
Đi.
Thái tử điện hạ.
Sao con ăn uống chậm chạp vậy,
tưởng vẫn đang ở nhà sao?
Đi thôi.
Về nhà.
(Ta không đỡ lời cho Hoa tướng quân,)
(Lưu Ly không giận ta đấy chứ?)
(Hoa phủ)
Mau ra đỡ cha con đi.
Ổn chưa?
Ổn rồi.
Lưu Ly.
Có phải là thua trận trở về đâu?
Con gái Hoa gia chúng ta
không thể có điệu bộ như vậy.
Mẹ.
Mẹ cầm mấy chiếc giỏ này làm gì?
Mau cho hai cha con xem,
đây toàn là quà bách tính xung quanh
tặng chúng ta đấy.
Vẫn còn rất nhiều người
nhớ đại tướng quân của chúng ta.
(Cả nhà Hoa tướng quân đã thất thế.)
(Hoa phủ)
(Phải nghĩ cách)
(làm gì đó cho Lưu Ly.)
Thái tử điện hạ
đã đứng nửa canh giờ rồi.
Phu nhân.
Mau lại đây,
chỗ này bị căng cơ rồi.
Phu nhân.
Ta đã nói với nàng từ trước rồi,
vết thương ở lưng nàng chưa khỏi,
phải thật cẩn thận.
Tướng quân, phu nhân.
Thái tử điện hạ tới thăm nhị công tử,
ngài ấy đang đứng ở cổng.
Thái tử điện hạ muốn gặp Trường Không?
Từ bao giờ mà Trường Không
đã thân thiết với Thái tử như vậy?
Không phải ngài ấy tới
vì Lưu Ly đấy chứ?
Phu nhân.
Nàng bảo Trường Không
ra đón tiếp Thái tử trước.
Ta đi một lát rồi về.
Được.
Lưu Ly.
Chào cha.
Chào con, chào con.
Con gái à,
con là Hồng Lư Tự khanh đương triều.
Dịp triều hội vạn quốc này
hết sức quan trọng,
con cũng phải đi chứ nhỉ?
Thực ra đi cũng được
mà không đi cũng được.
Phận làm quan phải làm tròn chức trách.
Cha thấy con nên đi.
Nhưng con vẫn chưa ăn sáng.
Ăn sáng à?
Cha chuẩn bị cho con lâu rồi.
Nào, con cầm đi.
Nhớ nhé.
Buổi trưa không được về.
Tại sao ạ?
Con đừng hỏi nữa.
Mau đi bằng lối bí mật đi.
Sao đang yên đang lành
lại phải đi bằng lỗ chó?
Làm quan
phải giống như hành quân đánh trận,
phải ấn núp, phải dứt khoát.
Được rồi, con đừng hỏi nữa.
Mau đi đi.
Đi cùng tiểu thư mau.
Đi nhanh lên.
Con không hiểu!
Lần này điện hạ tới
là để thăm hỏi riêng thần sao?
Điện hạ.
Điện hạ!
Điện hạ tới vì muốn
thăm hỏi riêng thần sao?
Đúng vậy, Trường Không huynh,
nhớ cảnh khi còn nhỏ,
chúng ta tình như huynh đệ,
trò chuyện vui vẻ biết bao không?
Không nhớ.
Thần chỉ nhớ lúc nhỏ,
người cướp kẹo của thần,
bị đại ca thần đánh cho một trận.
Quả thật chuyện cũng qua lâu rồi,
ký ức của Trường Không huynh
có phần sai lệch
cũng là lẽ thường tình.
Cũng đúng.
Dù sao thần cũng phải
đọc Mạnh Tử ba lần
mới nhớ được.
Thôi chết.
Thần… Thần không nhớ
mấy cái bẫy muội muội làm lắm.
Ta nhớ.
Để ta dắt huynh đi.
Điện hạ.
Đây là Hoa gia,
sao điện hạ lại biết được?
Ta biết sơ sơ thôi.
Nghe nói điện hạ ghé thăm,
gia phụ, gia mẫu đều hết sức vui mừng,
nói rằng
phải tiếp đãi người chu đáo.
Mời điện hạ.
Mời.
Phu nhân.
Lát nữa,
(Chí Cao Ngút Trời)
nhất định phải kiềm chế,
không được tùy tiện động thủ.
Ngày Thái tử điện hạ còn nhỏ
ta đã gặp ngài ấy rồi,
sao ta lại đánh ngài ấy được?
Lỡ nàng không nhẫn nhịn nổi,
muốn trút giận lên ta
thì khi đó
xin phu nhân
hãy nhẹ nhàng thôi.
Để xem tình hình thế nào đã.
Phu nhân, nàng…
Cha! Mẹ!
Thái tử điện hạ tới rồi.
Lão thần cung nghênh Thái tử điện hạ.
Cung nghênh Thái tử điện hạ.
Hoa tướng quân.
Vệ tướng quân.
Mời Thái tử điện hạ.
(Rốt cuộc Lưu Ly đi đâu rồi?)
Thái tử điện hạ uống trà đi.
Mời Thái tử điện hạ.
Thuở nhỏ,
ta từng được Hoa tướng quân
và Vệ tướng quân săn sóc,
vốn dĩ nên tới thăm hỏi.
Nghe nói Trường Không huynh
chuẩn bị dự thi
nên ta đã dặn người
chuẩn bị sách vở dành cho thi cử.
Vậy thần xin cảm tạ Thái tử điện hạ.
Khách sáo quá.
Thái tử điện hạ
có thể để lão thần xem thử
người mang sách gì
cho Trường Không không?
Tiểu Bát.
(Mười điều nên làm và nên tránh khi thi)
Mười điều nên làm và nên tránh khi thi,
giúp Trường Không huynh nắm rõ quy tắc.
Dẫu sao trước kia Hoa gia
cũng chưa từng tham gia khoa cử.
Phu nhân.
Cuốn sách này hay đấy.
(Mười lưu ý về bữa ăn trước khoa cử)
Mười lưu ý về bữa ăn trước khoa cử.
Trường Không.
Cuốn sách này rất có ích cho con đấy.
Rất có ích!
Vâng.
(Vài ba chuyện thú vị của trạng nguyên)
Vài ba chuyện thú vị của trạng nguyên.
Cuốn sách này…
Cuốn này
để Trường Không huynh học vất vả
thì thỉnh thoảng
đọc truyện tiếu lâm thư giãn.
Sách này cũng rất cần thiết.
Phải chứ, Trường Không huynh?
Thái tử điện hạ anh minh.
Vậy là
Thái tử điện hạ rất quan tâm
tới Trường Không nhà thần.
Về sau nếu đỗ đạt cao thật,
chúng thần cũng phải
cảm ơn Thái tử điện hạ
cho tử tế.
Trường Không, con nhớ đấy.
Nhất định phải
cảm ơn Thái tử điện hạ cho tử tế.
Vâng ạ.
Sách hay lắm.
Sao còn có một hộp điểm tâm
tinh xảo thế này?
Nhiều đồ ăn vặt ngon quá.
Toàn bộ số đồ ăn vặt này là chuẩn bị cho
Trường Không nhà chúng thần sao?
Khay sơn tra trộn đường kia
hình như là
món khoái khẩu của tiểu muội.
Không sao.
Cái này để phần cho tiểu muội.
Đây là đồ Thái tử điện hạ
chuẩn bị cho thần,
sao có thể đưa tiểu muội?
Thần ăn.
Của thần, của thần hết.
Thái tử
biết tiểu tử con dốt nát
nên chuẩn bị cho con rất nhiều quả hạch
để con bổ não.
Vâng.
Tốt lắm.
Sao Ma Tư lại tới sớm vậy?
Vì chúng ta
đã đánh bại Kim Phách mà.
(Nếu các nước)
(biết cha ta cáo lão về quê,)
(không biết họ có rình rập chiếm đoạt)
(Đại Tấn không?)
Tiểu thư, người đang nghĩ gì vậy?
Em còn nhớ
khi chúng ta còn ở biên cương,
việc trao đổi văn thư thông quan
với Ma Tư
khó khăn tới mức nào không?
Em vẫn còn ghi thù đây.
Đám người Ma Tư
ngạo mạn ra mặt,
bắt người ta chờ lâu thế đã đành,
còn đòi phải gửi kèm túi lễ vật
theo văn thư thông quan,
bằng không sẽ không bao giờ trả lời.
Hôm nay cuối cùng cũng có thể
rửa nhục rồi.
Tiểu thư nhà em
cũng có tiêu chuẩn riêng đấy.
Không nghe lời thì không cho qua!
(Quán Quần Anh)
(Rõ ràng đã thề)
(không bao giờ tới đây nữa)
(mà sao lại…)
Ta… Ta tới kiểm tra sổ sách.
Quận chúa
đã lâu không xuất hiện rồi.
Nhưng ta nghĩ,
dù sao cũng chỉ là một quán nhỏ,
thôi thì ta cứ
ủng hộ thay cha ta vậy.
Cũng chẳng bao nhiêu tiền.
Vậy nên…
Ta đi trước đây.
Quận chúa.
Có muốn ở lại
cùng ăn cơm không?
(Nhất định không được quay đầu.)
(Không được quay đầu.)
Ta ăn xong rồi.
Quận chúa đã thôi rồi sao?
Dạo gần đây ta ăn hơi nhiều
nên béo rồi.
Đúng là béo.
Điện hạ, người ăn trước đi.
Ta xem sổ sách.
Quận chúa đã nghe tin chưa?
Hoa tướng quân
từ quan ngay trên triều rồi.
Sao? Từ quan rồi ư?
Bổn vương cho rằng
hành động này của Hoa tướng quân
thực chất đã giải quyết được
phiền phức lớn nhất hiện nay
của Hoa gia.
Mẫu phi bổn vương luôn lo lắng
Hoa gia công cao lấn chủ.
Giờ làm vậy,
ít nhất phụ hoàng
cũng sẽ không kiêng dè Hoa gia
như vậy nữa.
Hẳn như vậy cũng giải quyết được
đại họa trong lòng mẫu phi.
Vậy ý điện hạ là gì?
Là thế này.
Chắc hẳn chuyện
Hoa huyện chúa hứa hôn với bổn vương
không còn vấn đề lớn gì nữa rồi.
Người đang nói gì vậy?
Để được ở bên bổn vương,
Hoa huyện chúa
đã hy sinh nhiều như vậy,
còn ép người nhà từ quan.
Vậy bổn vương
cũng quyết không thể
phụ lòng huyện chúa.
Người chắc chưa?
Bổn vương cố ý kể chuyện này
cho quận chúa
đương nhiên là mong
quận chúa không quá đau khổ.
Dẫu sao chuyện
của Hoa huyện chúa và bổn vương
cũng như ván đã đóng thuyền.
Đau khổ cái khỉ gì!
Cô… Cô…
Không ngờ cô lại
nói lời khó nghe tới vậy.
Trước kia ta không nói
là vì ta nhẫn nhịn.
Dù sao trong mắt người cũng chẳng có ta
mà chỉ có kẻ khác.
Nhưng xin lỗi,
về sau ta không thèm quan tâm nữa,
cũng không có hứng thú.
Phải rồi.
(Sổ sách)
Điện hạ từng nói sẽ trả ta
khoản nợ của quán Quần Anh.
Đường đường là Anh vương điện hạ
chắc sẽ không nuốt lời chứ?
Ta…
Điện hạ tôn quý
hạ cố tới thăm thần
là thần cảm động rơi nước mắt rồi.
Người không phải tiếp tục
ngồi ôn tập bài vở với thần đâu.
Trường Không huynh.
Huynh khách khí quá rồi.
Cả Ngọc Kinh đều biết
xưa nay ta ăn không ngồi rồi.
Dịp triều hội vạn quốc
đã có Hoa huyện chúa
lo liệu đến quên ăn quên ngủ.
Ta dành thêm thời gian bên huynh
cũng là điều nên làm.
Vậy thần xin ôn tập bài vở.
Xin mời.
Trường Không huynh
dùi mài kinh sử từ lâu rồi nhỉ?
Gia phụ từng nói,
để quốc gia vững bền dài lâu,
dĩ nhiên võ trị rất quan trọng
nhưng cũng không thể quên văn trị.
Nhà thần đời đời làm võ tướng,
trong nhà đã có đại ca và đại tẩu
trấn giữ biên quan.
Chỉ có thần
ham đọc sách từ nhỏ.
Gia phụ bèn để thần chuyên tâm học hành,
làm việc mình muốn.
Điện hạ.
Thái tử điện hạ.
Vừa rồi điện hạ
có nghe thấy thần nói không?
Trường Không huynh nói đúng lắm.
Vậy điện hạ
vừa hỏi gì thần vậy?
Ta đến thăm huynh thật mà.
(Bạch Ngọc đường)
Tiểu thư, người vất vả quá.
Thì làm quan mà,
vất vả một chút cũng phải thôi.
Chỉ là hôm nay
vô duyên vô cớ phải đứng cả ngày.
Tức thật.
Vậy người muốn uống thêm không?
Thôi.
Ta còn phải để dành bụng
về nhà ăn cơm cha làm.
Không biết hôm nay
cha nấu món ngon gì đây?
Thái tử điện hạ.
Hoa tướng quân, Vệ tướng quân.
Cũng đã muộn rồi,
hay người ở lại phủ
dùng bữa tối rồi hẵng đi.
Chỉ là khẩu vị của phủ chúng thần
có thể không phù hợp
với sở thích của Thái tử lắm.
Đúng đấy.
Hoa gia chúng thần cơm canh đạm bạc,
không thể sánh được
với ngự yến hoàng thất.
Ta không kén ăn đâu.
Phiền hai vị tướng quân rồi.
Thần nghe nói
nơi ở của Thái tử điện hạ
cách xa ngoại ô phía Tây.
Nếu dùng bữa tối
có khi nào lại ảnh hưởng tới
việc nghỉ ngơi của Thái tử không?
Phải đấy.
Thần và phu nhân
chỉ lo Thái tử điện hạ vất vả quá mức.
Phiền hai vị tướng quân đã lo lắng.
Ta còn trẻ,
buổi tối
luôn rất tỉnh táo sung sức.
Không ảnh hưởng đâu.
Trường Không huynh,
khi nào có thời gian, huynh nhớ xem
mấy cuốn sách ta tặng hôm nay nhé.
Có khi lại hữu dụng đấy.
Cuốn này bổ ích lắm.
Huynh đọc chưa?
Thần tạm thời chưa kịp xem.
Cuốn này này.
Huynh xem.
Thái tử điện hạ.
Đã vậy thì
thần sẽ thu xếp
cho hạ nhân chuẩn bị rượu và thức ăn.
Hai vị vất vả rồi.
Vâng.
Cả hai cứ nói chuyện đi.
Phu nhân.
Nàng xem, có phải
suy đoán trước đó của ta
là chính xác không?
Trước kia ta cũng hơi nghi ngờ
nhưng giờ thì chắc chắn rồi.
Rõ ràng Thái tử điện hạ
đang nói một đằng, làm một nẻo.
Hôm nay
mà không gặp được Lưu Ly,
ngài ấy sẽ không về.
Đã bao năm không gặp Thái tử,
giờ ngài ấy đã trưởng thành,
cũng anh tuấn hơn nhiều rồi.
Đúng là đã anh tuấn hơn nhiều.
Tướng mạo của ngài ấy
rất hợp với sở thích của con gái chàng.
Con gái ta là sao?
Nó không phải con gái nàng chắc?
Thôi được rồi.
Giờ ta không có tâm trí
đấu võ mồm với chàng.
Ta vừa gặp Tống Quang
để hỏi chuyện.
Có khi không phải Thái tử điện hạ
đơn phương tự ý tìm tới nhà đâu.
Con gái lớn rồi
ắt phải tìm nhà chồng.
Nhưng chàng xem,
sao con bé lại to gan tới vậy?
Đến Thái tử điện hạ
cũng xoay quanh con bé.
Chàng xem chàng kìa, còn cười được?
Chàng…
Thế mới không hổ
là con gái tài ba của Hoa gia ta.
Ta lo lỡ như con bé thật sự
thích Thái tử điện hạ.
Phu nhân nói đúng.
Con gái ta
mà gả vào thâm cung,
thì ta sao có thể trơ mắt
nhìn nó chịu khổ trong cung?
Ta cũng lo như vậy.
Nghe đồn tính tình Thái tử điện hạ
thất thường, hung bạo.
Lưu Ly mà dịu dàng,
bao dung thì không nói làm gì.
Chàng xem, tính cách của nó…
Chàng xem
- rõ ràng là giống chàng!
- Rõ ràng là giống nàng!
Diên Vĩ, ta đói quá.
Đi, về ăn thôi.
Tiểu thư!
Người về rồi.
Tống thúc.
Hôm nay mệt mỏi cả ngày rồi phải không?
Mệt lắm.
Vậy à? Tướng quân
đã đích thân làm mấy món
người thích ăn nhất.
Còn người
thì cứ về phòng mình đi.
Lát nữa
Tống thúc sẽ mang cho người.
Cha ta nấu sao?
Đúng đúng.
Diên Vĩ.
Ngẩn ra đấy làm gì?
Đưa tiểu thư về phòng đi.
Đi thôi.
Mau lên.
Mệt quá.
Thái tử điện hạ.
Mau ăn đi.
(Ăn xong rồi về luôn đi.)
Lần cuối ta dùng bữa
cùng hai vị tướng quân
là 15 năm trước.
Thái tử điện hạ
mau ăn đi.
Chúng ta không đợi Hoa huyện chúa sao?
Lưu Ly chưa về.
Chúng thần cũng không thể
thất lễ với Thái tử điện hạ được.
Chúng ta ăn trước đi.
Thái tử điện hạ,
mau ăn thôi.
Hoa tướng quân, Trường Không huynh.
Hai người cũng ăn đi.
Ăn thôi.
Ăn.
Thái tử điện hạ.
Hoa gia chúng thần
trước nay luôn giữ truyền thống này.
Trong nhà có chuyện gì
thì phụ nữ toàn quyết quyết định.
Để Thái tử điện hạ chê cười rồi.
Nên vậy.
Vậy ta xin uống một ly trước.
Xin mời.
Năm xưa ta học kiếm thuật mấy tháng
tại Hoa gia.
Kể ra thì Hoa tướng quân
còn là thầy của ta.
Thái tử điện hạ.
Giờ kiếm pháp của người ra sao rồi?
Sau khi tướng quân đi,
phụ hoàng sắp xếp người khác
dạy kiếm pháp cho ta.
Chỉ là những người đó
đều không sánh được với tướng quân.
Ta xin uống thêm ly nữa
vì tình nghĩa năm đó.
Thái tử điện hạ, tửu lượng khá lắm.
Nếu tửu lượng của điện hạ
đã cao như vậy,
hôm nay lão phu
cũng xin quên mình uống với người.
Trường Không, thay bát to đi.
Rót đầy cho Thái tử điện hạ.
Ta và Thái tử không say không về.
Vâng.
Thái tử, xin mời.
Vậy bát này
là mừng hai vị tướng quân Hoa gia
chinh chiến trở về.
Cảm ơn sự quan tâm
bệ hạ dành cho Hoa gia suốt bao năm.
Hoàng ân cuồn cuộn.
Lão thần nhất định phải cạn trước
để tỏ lòng tôn kính.
Thái tử, tửu lượng khá lắm.
Trường Không.
Rót đầy đi!
Vâng, cha.
Tiểu thư.
Em lấy ở chỗ thiếu gia đấy.
Mau mở ra đi.
Đây là gì?
Cái này còn xoay được nữa.
Hay quá.
Phải rồi, cha mẹ ta đâu?
Sao hôm nay
lại không ăn cùng ta?
Hôm nay có khách tới phủ.
Lão gia và phu nhân
thấy người cực nhọc quá
nên không để người ra tiếp.
Nhưng ta chán quá.
Vậy thì xem thoại bản
quận chúa Gia Mẫn tặng đi.
Không thèm.
Toàn lừa mấy cô nương ngốc nghếch.
Sao người lại nói bản thân như vậy?
Thế thì xem cái này đi.
Em lấy được ở chỗ thiếu gia đấy.
(Vài ba chuyện thú vị của trạng nguyên)
Vài ba chuyện thú vị của trạng nguyên?
Cuốn này thú vị đấy.
Điện hạ.
Sao Hoa huyện chúa vẫn chưa về?
Có lẽ do hôm nay mệt quá
nên vừa về đến nhà là đi nghỉ luôn.
Thái tử điện hạ.
Lão có phu sưu tầm được
vài món đồ thú vị
ở châu Thanh Hàn.
Trước kia,
bệ hạ cũng rất thích chúng.
Chỉ là không biết dạo gần đây…
Nếu để lão thần ra mặt
thì quả là có hơi bất tiện.
Xin phiền Thái tử điện hạ
dâng lên bệ hạ giúp lão phu.
Điện hạ.
Ta sẽ mang cho người.
Xin hãy yên tâm.
Đa tạ điện hạ.
Thần xin cung tiễn Thái tử.
Đa tạ hai vị tướng quân đã khoản đãi.
Ta xin cáo từ trước.
(Chí Cao Ngút Trời)
Sao vẫn không ra?
Không biết.
Điện hạ.
(Rõ ràng tầng hai đang sáng đèn.)
(Xem ra Hoa gia cố ý)
(không cho ta gặp huyện chúa.)
Giấy, bút.
Vâng.
(Không biết bây giờ)
(Lưu Ly đang làm gì?)
(Thái tử điện hạ đang làm gì?)
Tiểu thư.
Em biết người thấy chán rồi.
Tiểu thư, người đang nghĩ gì vậy?
Nghĩ đến Thái tử điện hạ.
Kẻ nào to gan vậy?
Sao dám đập cửa sổ phòng ta?
Ai mà xấc xược vậy?
Bổn cô nương mà bắt được
ắt sẽ đánh gãy chân chó của ngươi!
Đây là gì?
Tiểu thư, người xem.
(Núi sau)
Núi sau?
(Thời gian sáng tác)
Thần xin cung tiễn Thái tử.
Đa tạ hai vị tướng quân đã khoản đãi.
Ta xin cáo từ trước.
Hôm nay điện hạ nhiệt tình quá,
ngài ấy tới thăm con thật sao?
♪Lời thơ văn mới viết
luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪Dưới bóng trăng im lặng
trằn trọc thâu đêm♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng
mấy lần nhung nhớ♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang
lệ đổ thành hàng♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình
có mấy lần ước mong♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ
lệ chẳng ngưng♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này
vẫn vẹn nguyên♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Buông lời thở than
trong đình Phong Nghĩa♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪Giang sơn và hồng nhan
trước nay khó được cả hai♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu
nỗi ưu tư bây giờ♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪